---
title: 集合
author: JQiue
article: false
---

集合是一种确定对象构成的整体，构成集合中的每个对象叫做**元素**，元素与集合只有**属于**和**不属于**两种关系

## 三大特性

+ 确定性：集合中的元素必须是确定的，不能是模糊的，对于集合和元素来说，这个元素只有”是“和”不是“两种情况，不能是”可能是“
+ 互异性：集合中的元素必须是不同的
+ 无序性：元素的排列是无序的

## 常见数集

数集即是数的集合

+ N 自然数（Nature number）
+ Z 整数（Whole number）
+ Q 有理数（Quotient number）
+ R 实数（Real number）

N ∈ Z ∈ Q ∈ R

## 集合的表示法

+ 列举法

将集合中的元素一一列举出来，比如光的三原色可以用`{红，绿，蓝}`来表示

+ 描述法

具有相同性质的，元素无法一一列举，形式为`{代表元素|满足的性质}`，比如小于 5 的实数`{x|小于 5 的实数}` 或 `{x| x < 5, x ∈ R}`，由于最大的数集是实数 R，所以`x ∈ R`可以省略不写

+ 图像法
+ 符号法

## 集合之间的关系

+ 相等：集合之间的元素是相等的
+ 空集：空集指一个集合没有任何元素，空集是所有集合的子集，也是所有非空集合的真子集
+ 子集：如果一个集合 B 的元素都是集合 A 中的元素，那么称集合 A 包含 集合 B，B 是 A 的子集
+ 真子集：除去集合本身的子集，剩下的都是真子集
+ 交集：由既属于集合 A 又属于集合 B 的公共元素组成的集合叫做 A 与 B 的交集
+ 并集：由属于集合 A 或属于集合 B 的所有元素组成的集合叫做 A 与 B 的并集
+ 补集：如果集合 A 是 全集 U 的子集，由 U 中不属于 A 的所有元素组成的集合，叫做集合 A 在全集 U 中的补集
